# Развитие Пгниу

Пермский госуда́рственный национа́льный иссле́довательский университет (ПГНИУ) имеет богатую историю, которая началась в 1916 году. В это время был создан Пермский государственный университет, который включал в себя три факультета:
1. Факультет естественных наук и математики (ныне - факультет естественных наук и инженерии).
2. Факультет историко-филологический (ныне - факультет филологии и искусств).
3. Факультет физико-математический (ныне - факультет физики и информационных технологий).

---

В 1920-х годах университет развивался, и в 1921 году был создан факультет права, а в 1930 году - факультет экономики.В 1930-х годах университет был реорганизован, и его структура была изменена. В 1932 году был создан факультет медицинский, а в 1939 году - факультет сельскохозяйственный.В 1940-х годах университет пережил трудные годы Великой Отечественной войны. В 1943 году факультет сельскохозяйственный был ликвидирован, а в 1945 году был создан факультет химический.В 1950-х годах университет продолжал развиваться, и в 1954 году был создан факультет радиотехнический, а в 1957 году - факультет физико-технический. В 1960-х годах университет получил статус национального, и его название было изменено на Пермский государственный национальный университет.В 1990-х годах университет претерпел существенные изменения, связанные с переходом к рыночной экономике. В 1993 году был создан факультет международных отношений, а в 1996 году - факультет менеджмента.В 2000-х годах университет продолжал развиваться, и в 2001 году был создан факультет социологии и психологии, а в 2006 году - факультет биологических наук.Сегодня ПГНИУ включает в себя 13 факультетов, которые предлагают более 50 направлений подготовки. Университет является одним из ведущих научных и образовательных центров в России.
